# Что делает проект

Docker-проект предполагает выполнение приложения, которое использует Python и выполняет операции, связанные с обработкой данных о курсах обмена валюты. Вот что происходит:

- Приложение выполняет HTTP-запрос к внешнему API на сайте (<https://exchangerate.host>) для получения данных о курсе обмена между исходной и целевой валютами.

- Полученные данные сохраняются в базу данных PostgreSQL, которая также запущена в контейнере.

- Данные о курсах обмена валюты могут быть анализированы и использованы для различных операций, таких как вычисление максимальных, минимальных и средних значений, а также последних значений.

- Полученные статистические данные сохраняются в таблицу "summary_table" в базе данных.

Этот проект обеспечивает автоматическое развертывание и управление инфраструктурой приложения с использованием Docker и Docker Compose, что упрощает процесс разработки и развертывания.

## Установка и настройка проекта

**Установка Docker:** Убедитесь, что Docker установлен на вашем компьютере. Если Docker не установлен, вы можете загрузить и установить его с официального сайта Docker.

**Склонируйте проект:** Склонируйте проект с исходным кодом, Dockerfile и docker-compose.yml в локальную директорию на вашем компьютере.

**Настройте переменные окружения:** Создайте файл `.env` в корневой директории вашего проекта и установите в нем переменные окружения, такие как `API_KEY`, `DB_NAME`, `DB_USER`, `DB_PASSWORD`, `DB_HOST`, и `DB_PORT`, в соответствии с вашими потребностями.

**Сборка образа:** Откройте терминал, перейдите в корневую директорию вашего проекта и выполните следующую команду, чтобы собрать Docker-образ:

```bash
docker-compose up -d
```

Это создаст Docker-образ, включая зависимости вашего проекта и Python-код. После успешной сборки образа, запустит контейнеры.

**Ожидание доступности базы данных:** В проекте используется wait-for-it.sh для ожидания доступности базы данных, ваше приложение будет запущено только после того, как база данных станет "здоровой" (успешно выполнит healthcheck). Это гарантирует, что приложение не будет пытаться подключиться к базе данных, пока она не будет готова к работе.


